저작권 : CTC 중국어 자막 동호회
본 자막의 무단 유출, 수정, 배포를 금지합니다
사조영웅전(射雕英雄傳)
김 용 원저
저작권 : CTC 중국어 자막 동호회
http://club.korea.com/ctc
자막제작 : CTC 사조 2003 자막팀
본 자막의 무단 유출, 수정, 배포를 금지합니다
번역 : 김현화
xianhua@korea.com
자막 : 이영진
sokangho@korea.com
오프닝 건너뛰기
= 사조영웅전 2003 =
총제작 : 장기중
주연 : 이아붕(곽정), 주신(황용),
주걸(양강), 장근근(목염자)
【 天地都在我心中 】
演唱 : 秋夜
천추의 패업과, 승리를 얻자니
천지 스산한 노래와, 울음소리만 울리운다
영웅을 쫒아 함께 한 길, 창공을 향해 시위를 당기니
온 세상이 내 품안에 안긴다
끝없이 몰아치는 성난 바람과,
까마득한 영웅의 길을 쫒아 헤매도
지난 날의 그들은, 한 순간에 모두 사라졌구나
이 뜨거운 진심과, 생사의 정을 뉘와 나누랴만은
크게 품은 뜻을 위해 앞을 향해 달린다, 가슴을 열어라!
영웅을 쫒아 함께 한 길, 창공을 향해 시위를 당기니
온 세상이 내 품안에 안긴다
제 1 회
서기 1200년, 남송 경원 6년
시대는 변화하고 있었다
북에선 금이 기승하고, 초원은 몽고가 장악하고 있었으니
한인 강산 전역의 산하는 이미 무너져
이민족의 손아귀에 떨어졌다
악비는 풍파정(風波亭)에서 피맺힌 원한을 품은 채 쓰러졌으며
한세충은 끝내 그 명을 받들다 동정호(洞庭湖)에서 생을 마쳤으니
간신 무리가 정권을 장악하고, 소인배가 횡행하였다
경원 황제는 임안으로 도움을 옮겼으나
주색에만 빠져
정강년(1127년)의 치욕은 잊은지 오래였다
靖康之恥 : 북송의 수도가 함락되고 휘,흠종이 금에 포로로 끌려간 사건
더욱이 병부상서의 왕도건은
한인 강산의 주방도(군대주둔지도)를 팔아넘겨
침략자에게 나라를 팔고 일신의 부귀를 꾀하고자 했으니
백성들은 한 순간에 삶의 터전을 잃었고
민생을 돌보지 못하였다
이에 강호의 의사(義士)들이
분개하여 일어나 간신배와 오랑캐의 목을 치니
실로 처참한 살육이 시작되고 있었다
[중도]
대인을 보호해라!
금룡수?
- 전진검법!
- 맞다
안돼! 안돼, 안돼! 죽이지 마세요
금은보화라면 원하는 대로 다 줄테니
제발, 저를 죽이지 마세요!
안돼, 안돼요! 안돼.. 이렇게 비니까..
매국노!
- 탐관은 죽음을 면치 못하리라! -
구처기
봉숭아는 홀로 꽃을 피우지 못하고
담배 연기는 자욱하다 했더니 갈까마귀를 데려다 놓았네
허물어진 울타리와 죽은 우물만 있는 곳도
- 형님, 가요
예전에 모두 사람들 살던 곳이었거늘
- 주인 어른, 저..
대송년간에 금이 침략해 강토의 반을 차지한 후
살인, 방화, 약탈 등 갖은 만행을 저지르고 있소이다
- 밥 먹으렴~
어느날 엽씨 일가가 북경으로 들어왔으나
- 이리 오세요
그곳은 이미 금의 경도가 되어버렸지요
그곳 금병 장관이 방년 28세인 엽씨네 셋째 딸을 눈여겨보았으니
어이할꼬! 엽씨의 셋째 딸은 절개를 지키기 위해
가족을 뒤따라 함께 황천길로 들어섰구려
[자석가]
빨리와라, 빨리!
빨리 달려!
왕야! 왕도건이 어떤 도사에게 살해 당해
머리가 잘린 채 몸만 남았습니다
주방도는?
소인이 이미 수색해 봤지만
그 송나라 병사들이 말하길 지도는 늙은 도사 놈에게 빼앗겼답니다
그 놈은 스스로를 "구처기"라고 밝히고 남쪽으로 갔다고 합니다
뒤를 쫒아 죽여라!
지도는 꼭 회수하고!
네!
가자!
조정놈들이란 하나같이 저잣거리의 광대나 같은 것들이요
황제는 연가나 아곡을 끄적거리거나
그림이나 그리는 등 신선놀음이나 즐기고 있으니 말이오
옛날에 고구란 놈도 꼴랑 다리 하나로
일국이 재상이 되지 않았소?!
진회는 아첨에만 빠져
만조의 충신을 죽여버렸구
듣자하니 한승상은 그렇게 추잡하게 아첨을 떨어댔다니
당연히 관직을 얻을 수 밖에요
신하된 자의 한을 한순간인들 잊으랴~
우리 송나라 사람은 금인들보다 그 수가 백배는 많으니
백명이 한명씩만 때려 부셨다면
강북지역이 고스란히 금인들 손에 넘어갔겠습니까?
그래요, 그래
이게 다 황제의 자업자득으로
고난받는 건 언제나 우리 힘없는 백성들이지요
형님, 우리도 나라를 위해 군대에 지원합시다
형씨, 가실 테요?
에이~ 두분께서는 영웅호걸이라지만
이 늙은 놈이야 어디 갈 수 있겠소이까
아우, 나도 가겠네!
더이상 참자니 울분이 터져 죽을 것만 같네
맞아요, 자!
이보우, 두 분~
괜시리 악장군님처럼
헛된 목숨은 버리지 마셔야죠!
진회, 그 망할 놈!
곡삼형, 말해보시구려, 내 말이 틀렸소?
욕 한번 잘했소, 욕 먹어도 싸지!
그러나 악장군을 죽인 진짜 원흉은
진회가 아니외다
진회 말고 또 누가 있단 말이요?
진회는 기껏해야 재상일 뿐이니
그가 강화를 했건 말건 상관 없소
악장군은 목숨 걸고 금을 몰아내고
정, 강 두 황제를 모셔오려 했다지만
그 두 명의 황제가 돌아오면
지금의 황제는 또 뭘 먹고 살아가겠냔 말이오
그건 곡삼형 말이 맞소
아둔하든 영명하든
어차피 천하가 자기 혼자 만의 것이라고 생각해
그저 남에게 뺒길 것에만 급급하고
백성들 생각은 털끝만큼도 안하는 자들이니깐!
듣자하니 정, 강 두 황제가 금에 끌려 간 후
심한 모욕을 당한다 하더이다
뜨겁게 달군 온돌을 깔고
그 위를 걸어가게 했다니
두 분 황제께선 그저 한발 한발 걸을 수 밖에요!
그후로 임안 거리를 휩쓴 요리가 있는데
사지홍소아장이라고
(四只紅燒鵝掌: 붉게 익은 오리 다리)
바로 정, 강 황제를 일컫는 것이오
형님, 어찌 이런 일이 있을 수 있소?
부끄러움도 모르는 것들!
아우!
이만하면 됐네. 형씨, 우리도 이만 일어서죠
서라~
도망가지 마라!
사공, 배를 빨리 이쪽으로 돌려라
그렇지 않으면 화살을 쏘겠다
빨리도 왔군
저들은 상관말고 계속 가시게
쏴라!
완안홍열?
삼십년 공명은 티끌 같고
달려온 팔천리 길 공허한 구름과 달빛뿐일세~
한시인들 멈췄으랴마는 소년의 머리는
다 희어지고 공허하고 슬픈 마음뿐이네
- 아우, 우리 내일 다시 마시세
- 좋지요
- 오셨군요
- 응, 돌아왔소
양숙
석약과 같이 우리 집에서 식사해요
닭을 잡았거든요
그럼 형수님께 고맙죠
항상 형님댁에서 신세지네요
우리 집에 이렇게 많은 닭이랑 거위가 있음 뭐합니까
백날 양식만 축내지, 어디 집사람이 하나라도 건드리게 해야 말이죠
제가 죽인다고만 하면
그냥 훌쩍이거리니, 이거 뭐...
에이, 그게 다 맘이 고와서 그런거지~
내 말 좀 들어보게, 몇 일 뒤에
자네랑 나랑 산에 올라 산짐승 몇 놈을 잡아 오자구
허구헌날 닭만 먹자니 입이 영~
좋아요. 그럼 제가 자리를 마련한 후
- 답례로 형님과 형수님을 초대 할께요
- 좋아요, 그럼 빨리 석약을 데리고 오세요
석약~
석약
다른 사람이 말해 준 우스개 소리가 하나 생각났는데 말이야
듣자니 홍매촌 포씨댁엔 닭이랑 오리가 아주 많다더군
게다가 오래 산다니 그야말로 최고지
그런데 말야, 포씨댁 딸이 양씨 집안에 시집 왔으니
우리집에도 곧 이 신기한 일이 일어날 거라더군
밖에서 무슨 무슨 소리를 듣고 왔기에
날 놀리는 거죠?
아니오, 당신을 놀리는게 아니라
당신이 공덕을 쌓았다는 거지
아까는 뭘 빈거요?
안 알려줄거에요
얘기 안 해도 알지
보나마나 우리가
의젓하고 똑똑한 아들을 갖게 해달라고 빈 거지?
허튼소리 말아요
아들을 낳자구
다시 말해봐요, 다시 말해보라구요
제가 어제 희우각 찻집에서
주구 한승상에 대한 말을 들었는데요
어느 관리든 글이나 공문을 올릴 때
- "더불어 ...도 함께 받칩니다"라는 말을 달지 않으면
- 식사에요
이 승상 놈은 그 문서는 절대 쳐다보지도 않는답니다
이런 황제 밑이니 이 따위 승상 밖에 있을 수 없는 거고
또 이런 승상이니 그 따위 탐관오리만 있을 수 밖에요!
우리 뒷쪽의 이씨 형님도 그 날 말해주길
그가 산에 올라 나무를 벨 때
수많은 관병이
관리들을 데리고 온 걸 봤대요
한승상이 지 종놈을 데리고 유람을 왔는데
탄식하며 말하길,
여긴 그야말로
산세나 대나무로 둘러 쌓인 민가의 풍경이 뛰어나나
닭 울음과 개 짖는 소리가 없는 것이 아쉽다고 했답니다
근데 그 놈의 말이 아직 다 끝나지도 않았는데
풀더미에선
바로 '멍' '멍' 하고 개가 짖기 시작했다지 않습니까?
어쩜 일이 그렇게 딱 떨어질 수 있죠?
당신은 개가 짖었다고 생각하나 본데
그건 바로 위풍당당한 우리 부윤영감 조대인이 낸 소리라고!
멍! 멍! 멍!~
그래~
저 조대인이 개 짖는 소리는 배웠으니
머지않아 관직도 오르겠지
정말로 빌어먹을 놈들입니다
형님, 저 도사 좀 봐요
무공을 할 줄 아는 것 같아
보아하니 협객 같구만
- 우리가 저분을 모시고 술 한잔 청하는게 어떨까요?
- 좋네
도장, 잠시만요~
도장, 멈춰주십시오!
도장, 천지가 얼어붙었는데 잠시 들어와
술로 한기 좀 녹이시는 게 어떻습니까?
좋소. 마시자면 마셔야지!
들어오십시오
도장, 방금 저희 형제는
불을 지피고 술을 마시고 있다가
도장께서 홀로 눈속을 뚫고 지나가는 걸 보고 외람되지만 안으로 모신거니
도장께선 아무쪼록 탓하지 말아주십시오
별 말씀을
두 분께서 고심하시어 청해주셨으니 실례될 게 뭐 있겠소
빈도가 머리 하나를 드릴테니 함께 마십시다
드시죠
흥,
나를 잡아다 상을 받고 싶거든
먼저 무공 솜씨 좀 보여야 할거요
자~! 앞잡이들 덤비시오!
칼을 뽑으시오
둘이 함께 덤벼라
편하게 상대할 맘은 없소
물러서요
도장께 양가창법의 위력을 보여주겠소
그 주제에 양가창법을 할 줄 안다고?
좋은 창술이군!
도장께서 관용을 베풀어 주신데 감사드립니다
감사합니다!
과연 양가창법이었군, 실례하였소
성함이 어찌 되십니까?
전 양씨로 자는 철심이라고 합니다
과거 소상하 전투의 양재흥 장군은 귀하와 어찌 되시는지?
제 고증조부님 이십니다
아, 충신의 후손이었군요, 참으로 실례했습니다
별말씀을요
이분은..
저는 곽씨로 자는 소천이라고 합니다
이분은 제 의형입니다
양산박 호한(수호전의 영웅) "새인귀" 곽성의 후예입니다
빈도가 경솔했소이다, 죄송합니다
무슨 말씀을요
아직 도장의 법호를 알려주시지 않으셨습니다만
빈도는 구처기라 하외다
구처기라고?! 바로 저분이었어!
전진교의 장춘자 진인이셨군요
만나뵙게 되어 정말 영광입니다
구대협
두분은 어서 일어나십시오
구도장
도장이니 대협이 다 뭡니까
강호인들이나 쓰는 칭호이니
제가 감당하기엔 부끄럽소이다
두 분께선 이게 누구의 목인지 아시겠소?
석약! 안쪽에 있으시오
병부상서 왕도건이 아닙니까?!
왕도건?
이 간신배가 우리 강남의 주방도를 팔아 넘겼으니
가증스럽기 그지없는 자요
빈도가 그를 죽이느라 열흘이나 소비하긴 했지만
다행히 목적은 이루었소
도장께서 정의를 쫒아 나라와 백성을 위하시니
마땅히 경의를 표할 일입니다
도장, 이 걸..
병부상서가 주둔도를 팔아 부귀를 꾀하고자 할 정도니
이런 건 나라도 아니요!
술이나 듭시다
수색해!
발자국을 쫒아 추적해 왔지만
지금은 눈이 너무 많이 내려
발자국을 모두 덮어 버렸습니다
그 놈은 분명 이 근처에 있을 거다. 주변을 찾아봐
뒤져라!
날 쫒는 자들이 왔군
빈도가 나가 몇 수 응해 줘야겠소이다
두 분께선 술을 데워두셨다가
빈도가 간신 놈들을 죽이고 나면 다시 드십시다
술은 다 데워졌소?
방금 그 흑면인 몸에서
공문을 하나 찾았는데
금국의 사자가 임안부에서 살인한 자를 속출할 것이니
하루속히 해결할 수 있도록 금에 협력을 다하라는 내용이군요
실로 부끄러울 뿐입니다
관부에서 여전히 금에 협조하고 있으니
저 놈들이 우리 강산에서 저리 맘대로 살인을 저지르고 다니는 거죠
어떤 세상이 될려고 이러는지!
지금 송은 위로는 황제에서
아래로는 문무백관까지
어느 하나 금에 복종하지 않는 자가 없으니
요즘 같은 땐 그냥 하루하루를 보낼 뿐일세
맞소, 빈도는 출가인이니
마땅히 자비를 베풀어야 하겠지만
오랑캐 놈들만 보면
절대로 인정을 베풀 수 없소
잘 죽이신 겁니다, 도장
석약! 석약!
어찌 된거요?
제수씨
아마 방금 전에 피를 봐서 어지러웠나 봐요
손을 내주시지요
도장, 안 사람이..
축하하오, 축하해
부인께 좋은 소식이 왔구려
도장, 정말이십니까?
그렇소?
좀 들어 봅시다
징그럽게~!
자~~, 모두 술이나 들자구요. 자, 마셔요
아우, 축하하네
빈도가 일생 동안 배운 것 중에
아쉬우나마 위안으로 삼는 게 3가지 있소이다
첫째는 의술로
연단(장생불로약)까지는 못되지만 약과 침은 조금 알고 있습니다
둘째는 서툴게 몇 수 지은 시이고
셋째가 어설프게 배운 무공이지요
만약 도장의 그 뛰어난 무공이
어설프다면
저희는 아예 그 근처에도 못간 게 아니겠습니까?
그러게요
도장, 제 형수님도 아이를 가지셨는데
문무를 겸비한 도장께서
두 아이에게 이름을 지어주시죠
그래요
곽형제의 아이는 곽정이라 부르고
곽정..?
양형제의 아이는 양강이라고 부르지요
어떻습니까?
좋아요
형님은요?
잘 지으셨습니다
도장의 뜻은
그 얘들에게 정강년의 치욕을 잊지 말라는 것이지요?
맞소, 나와 비슷한 연배의 협객이라면
그 누가 오랑캐에게 당한 치욕을 잊을 수 있겠소
설령 우리 세대에 안된다고 해도
그 후손들이 50년, 100년이든
언젠가는 이 치욕을 설욕할거요
맞습니다. 마시죠, 자!
빈도는 줄곧 빈 몸으로 다녔으나
뜻하지 않게 이 검을 얻었으니
아직 태어나지 않은 두 분의 아이들에게 드리리다
양강..
부처님께 비옵니다
아이가 일생 평안무사하고
무병장수하며 즐겁게 살 수 있게 해주시고
그 얘가 죄를 짓는다면 그 얘를 벌하지 마시고
이 어미가 대신 받을 수 있게 해주세요
도장께 감사드립니다
10년 후
빈도가 친히 그 얘들에게 무공을 전수해 주겠소
도장의 뛰어난 검술에 대해서 익히 들어왔는데
오늘 저희 형제 견식 좀 넓혀 주시지요
그래요
좋소
자~!
삼천세계(홍진세상에선)
중생독무(각자 힘으로만 앞세우니)
화훈성회(넋은 재가 되고)
백골화무(재는 안개처럼 흩어진다)
하수자류(강물처럼 스스로 흘러가니)
홍엽난무(홍엽이 어지럽게 춘을 춘다)
좋은 검법이군요!
도장, 드시죠
안으로 들어가 계속 술을 드시지요
좋습니다, 자~
두 분 인형, 저건 내 동문의 소집신호인데
무슨 일이 생겼나 모르겠소
두분과 밤새워 한담을 나누고 싶었으나 아쉽게도 안될 것 같구려
며칠 뒤 다시 술 자리를 마련해 봅시다
도장께서 편한대로 하십시오
오늘 두분 인형과 술을 들며 뜻을 통하였으니
실로 즐거웠소이다
- 가죠
- 안으로 드세
형님
제게 좀 엉뚱한 생각이 떠올랐는데 형님께선 받아주실거요?
말해보게
만약 우리의 얘들이 모두 남아라면
의형제로 맺어주고
또 만약 모두 여아라면
의자매로 맺어줍시다
만약 남아와 여아라면
부부로 맺어주고 말야?!
어때요?
좋지
그럼 우리 이 검은
증표로 서로 교환하지요
좋네
잠시 기다리게
어딜 가시게요?
집사람에게도 알려서
기쁘게 해줘야지
그래요
석약, 어떻소? 좋지?
여보. 여보~
누구신데 이곳에 오게 된거죠?
전 상인인데 이곳을 지나다가
영문도 모른 채 화살에 맞았..소
화살은 제가 이미 뽑고
금창약을 발라 드렸어요
목숨을 구해주신 부인의 은혜에 감사드리오
절대로 잊지 않겠..습니다. 물..., 물 좀
드세요
마셔요
이봐요, 일어나요, 네? 일어나세요!
좀 쉬시면
제가 내일 아침 다시 돌봐드릴께요
여보!
여보..?
뭐하러 이리 일찍 일어났소?
죽이 다 되면 깨울 참이었는데 말야
날도 너무 춥고 당신은 아이까지 가졌으니
조심해야 되잖아
집 안에서 쉬구려
무슨 일이오?
어제 밤 악몽을 꿨는데
꿈 속에서 당신이 창을 세우고 사람을 죽일려고 했어요
혹시 어제 구도장이 살인한 일로
놀란거 아니요?
그런 놈은 죽어도 싸다구
만약 내가 만났대도 죽였을 걸
석약, 자~. 집 안에서 쉬라구
죽이 다 되면 부를테니
곡삼형, 술 좀 담아주시오
곡삼형?
쟁기가 망가졌으니
내일 동촌의 대장꾼 장씨를 찾아가 반근을 더
붙여 달라고 해야겠어
석약, 난 입을 옷도 많은데
당신은 몸도 약하고 아이까지 가졌으면서
- 푹 쉬어야 한다고
- 난 괜찮아요
당신이 우리 소중한 아이를
지치게 하면 안되잖소
- 한달 후 -
요 며칠은 눈 때문에 정말 죽겠군
우리 오늘은 산에서 몇 마리 좀 건져보자구
그래요, 별미 좀 만들고 거하게 마셔보죠
가보자
양형, 곽형
곡삼형!
이제보니 우리가 눈 뜬 장님이었구려
우가촌에서 이렇게 오랫동안 함께 지냈으면서도
곡삼형이 절세 무공을 지닌 고수인 줄도 몰랐으니 말이오
이거? 다 헛거요
두 다리가 이미 불구가 됐는데
어찌 무공이 높다고 할 수 있겠소
예전이었다면 이런 피래미들을 상대로
이렇게 힘빼진 않았을거요
곽형, 양형
이것들은 황제의 물건을 훔쳐온 건데
가져가시구려
곡삼형, 이건!
뭐라고요?! 몇일 안 보인다 했더니
물건을 훔치러 황궁에 들어갔던 거였군요
곡삼형
우린 이 일을 절대 발설치 않을 겁니다
그런데 곡삼형께서 이것들을 주신다면
- 저희를 너무 가볍게 보신 것이 아닙니까?
- 그렇고 말고요!
난 진짜로 주고 싶어서 이러는거요
받기가 싫은거요, 아님 거북스러운 거요?
설령 우리가 받는다해도
모두 곡삼형네 집에서 써버릴텐데요, 뭘
그러니 그냥 곡삼형께서 가지고 계시구려
딴에 그렇구려
이번엔 수확도 적지 않았소
황제의 그림 2폭과 서예 1폭을 집어 왔는데
그 망할 놈이 황제감은 못되도
영모화나 수금체 서법은
과히 천하제일이니 말이오
황제도 재능은 많은 자라고 할 수 있겠죠
쓸데없는 곳에 그 재능을 허비해서 그렇지
흥! 그 정도도 재능이라고 하오?!
내 사부님 정도는 되야 재능을 지녔다고 할 수 있지!
학식과 무학은 물론 거문고, 바둑, 서예, 그림,
산술과 병법, 나아가 점술과 기문오행까지
그 어느 것 하나 꿰뚫어 보시지 못하는게 없소!
자네들이야 그 분을 뵐 기회가 없었을 뿐이오
자, 토끼 요리 다 됐습니다
이렇게 좋은 걸~
냄새 좋군, 드디어 내가 아우가 손수 한 요리를 먹어 보는군
전 말이죠, 이이가 잡아 온 토끼 요리가 제일 맛있더라구요
맛이 좋긴 한데
설마 입 모양이 토끼를 닮은 아이가 태어나는 건 아니겠죠?
자, 아우
요리를 들자구
밖에 관병이 있어요
뭐, 관병?
혹시 구도장이 살인한 일이
관부에 들통난게 아닐까요?
설마요
곽소천, 양철심! 이 반역자들
어서 나와라!
어떡해요!
우리 때문에 온게 틀림없으니
나갈 수 밖에 없겠어
물건을 챙길께요
둘은 여기서 꼼짝 말고 있어요
저 놈들은 우리가 처리할테니
여기서 기다리고 있어요
여보, 꼭 조심해야 해요!
가지고 있다가 위험할 때 쓰시오
양철심은 여기 있다!
곽소천도 있다!
앞잡이 관병놈들이 무슨 일이냐!
빨리 말해라!
이 몸은 어전대장군이며
일품고관이신 한재상 어르신 휘하의
제6지휘대, 제3지휘관으로
9품무장인
단천덕 어른이시다!
명을 받들어 네 놈들을 잡으로 왔다. 가라~!
형님, 오늘 우리 둘이서 한바탕 신나게
저 관병놈들을 죽여봅시다
아우, 뭘 더 기다리나! 죽어라!
아우!
형님, 어때요?!
여보, 괜찮아요?!
갑시다
아우, 그 둘을 데리고 먼저 가게
같이 가야죠!
먼저 가라구, 먼저 가!
간다면 같이 가야죠!
어서 가!
형님!
가요!
가요!!!
형님!
가라구~!
어서 가!!
여보~!
형님!
여보, 여보!
먼저 가겠습니다!!!
- 석약
- 언니, 언니~
- 석약~
- 언니! 언니~
놔요, 놔줘요!
- 석약!
- 여보~
- 빨리 가요!
- 달려
서라, 서라~
곽형!
양형!
곽형, 양형
빈도가 맹세코 두 분의 복수를 하겠소이다!
【 眞情眞美 】
演唱 : 孫楠 & 許茹芸
진실한 사랑은
봄날의 물결처럼
조용히 흘러 흘러
내 맘 깊은 곳까지 젖어오네요
사랑하는 마음에 잘못은 없어요
거절한 이유도 없고요
이처럼 흘러가는 세상 속에
오늘은 서로를 믿고 따를 거에요
당신이 누구였는지는 중요하지 않아요
옳고 그름 속에서 벗어나면
지난날의 상처는 모두 지워지고
원망과 후회도 사라질 테니까요
우리는 서로에게 모두 다 줄 수도 있어요
서로의 사랑이 진실되기만 하다면요
아픔과 상처가 있다해도
우리가 함께 이겨나갈 거에요
얼마나 소중한 사랑인가요
당신과 내가 만들어 가는 거에요
서로가 함께 할 수만 있다면
설령 아픔이라도 괜찮아요
얼마나 소중한 사랑인가요
당신과 내가 만들어 가는 거에요
서로가 함께 할 수만 있다면
설령 아픔이라도 괜찮아요
내일은 고난과 아픔이 찾아와도
당신과 내가 함께라면
천년의 시간을 헤매고
천지를 찾아다닌다 해도
나의 맘은 영원히 당신을 향해 있을 거에요
얼마나 소중한 사랑인가요
당신과 내가 만들어 가는 거에요
서로가 함께 할 수만 있다면
설령 아픔이라도 괜찮아요
얼마나 소중한 사랑인가요
당신과 내가 만들어 가는 거에요
서로가 함께 할 수만 있다면
설령 아픔이라도 괜찮아요
저작권 : CTC 중국어 자막 동호회
본 자막의 무단 유출, 수정, 배포를 금지합니다
終劇
Replay